Il 7 ottobre è importante per quello che è
stato,
un'importante operazione della resistenza
palestinese.
È importante perché quel giorno decine di
migliaia di persone
imprigionate da decenni in un campo di
concentramento, in una prigione a cielo aperto,
hanno buttato giù dei muri, hanno buttato
giù delle reti.
In tutte le azioni di resistenza, in tutte le azioni
di guerra che sono fatte da esseri umani,
ci possono essere stati degli episodi
marginali sbagliati,
ma noi il 7 ottobre lo possiamo comparare con una
delle più importanti azioni partigiane,
ad esempio della Resistenza italiana, come
quella di via Rasella,
in cui, lo sappiamo, ci sono stati dei
morti civili, anche un bambino.
Ma questo, anche il dispiacere per questa
cosa, se vogliamo,
non può cambiare la prospettiva da cui
analizziamo quell'evento.
Quella è un'azione di resistenza.